Characters, actions, places, occupations, and events in this series are fictional and created for entertainment purposes only.
Karakter, tindakan, tempat, pekerjaan, dan peristiwa dalam seri ini adalah fiksi dan dibuat untuk tujuan hiburan saja.
They are not intended to urge or promote any behavior in the series.
Mereka tidak dimaksudkan untuk mendesak atau mempromosikan perilaku apa pun dalam serial tersebut.
Viewer discretion is advised.
Kebijaksanaan pemirsa dianjurkan.
If you meet someone who makes you feel good, follow your heart.
Jika Anda bertemu seseorang yang membuat Anda merasa baik, ikuti kata hati Anda.
I didn’t mean to yell at you.
Aku tidak bermaksud membentakmu.
I’m sorry.
Saya minta maaf.
I’ve really started falling for you.
Aku benar-benar mulai jatuh cinta padamu.
Do you really think I’d dump you for the new doctor?
Kau pikir aku akan meninggalkanmu demi dokter baru?
I’ve only known that guy for a few days.
Aku baru kenal orang itu beberapa hari.
You think I’d throw away a year‑long relationship for that?
Kau pikir aku akan membuang hubungan selama setahun untuk itu?
You said you wanted a real name, right?
Kamu bilang kamu menginginkan nama asli, kan?
I found one with a nice meaning.
Saya menemukan satu dengan makna yang bagus.
The prince is still alive.
Pangerannya masih hidup.
Send someone to deal with this as soon as possible.
Kirim seseorang untuk menangani ini sesegera mungkin.
Send our best operative.
Kirimkan pasukan terbaik kita.
Whoa.
Wah.
The noodles in front of the temple are insane.
Mie di depan kuil itu gila.
Try the red pork.
Cobalah daging babi merah.
It’s crazy good.
Itu sungguh bagus.
Let me have some.
Biar aku ambil sedikit.
Hey, Kratae!
Hai, Kratae!
Nooo, give me some.
Tidak, berikan aku sedikit.
Hey, I even ordered the special one.
Hei, saya bahkan memesan yang spesial.
I like red pork too.
Saya juga suka daging babi merah.
It’s mine. Give me some!
Itu punyaku. Berikan padaku!
That’s enough. I can’t even eat it all.
Udah cukup. Aku bahkan nggak sanggup makan semuanya.
It’s fine.
Tidak apa-apa.
I want you to eat a lot so you’ll get bigger.
Aku ingin kamu makan banyak, supaya badanmu bertambah besar.
Get bigger for what?
Menjadi lebih besar untuk apa?
I think my body is perfect already,
Saya pikir tubuh saya sudah sempurna,
easy to carry.
mudah dibawa.
I mean, if something happens to me,
Maksudku, jika sesuatu terjadi padaku,
whoever helps me can carry me easily.
Siapa pun yang membantuku dapat menggendongku dengan mudah.
Mhm, okay.
Mhm, oke.
Like Lava—he carries me all the time.
Seperti Lava—dia menggendongku sepanjang waktu.
He probably means when you helped him.
Mungkin yang dia maksud adalah saat Anda menolongnya.
And I carried him once.
Dan aku menggendongnya sekali.
I don’t carry him often.
Saya tidak sering menggendongnya.
Don’t listen to him too much.
Jangan terlalu mendengarkannya.
He doesn’t make much sense.
Dia tidak masuk akal.
True. Lava only carried me once.
Benar. Lava hanya membawaku sekali.
I don’t really like being carried.
Aku tidak begitu suka digendong.
It’s achy.
Sakit sekali.
Huh?
Hah?
Don’t say anything!
Jangan katakan apa pun!
Can you help me buy my roses, please?
Bisakah Anda membantu saya membeli bunga mawar saya, tolong?
Oh, Tong!
Oh, Tong!
Perfect timing for some romance.
Waktu yang tepat untuk berromantis.
How many? I’ll take them all.
Berapa banyak? Aku ambil semuanya.
Fine. I’ll take one then.
Baiklah. Kalau begitu, aku ambil satu.
I feel sorry for Tong.
Aku merasa kasihan pada Tong.
Tong, make sure you focus on your studies as you grow up.
Tong, pastikan kamu fokus pada studimu saat kamu tumbuh dewasa.
Don’t end up like this dude Tum.
Jangan berakhir seperti ini, Bung Tum.
Yes, I won’t be like this dude Tum.
Ya, aku tidak akan seperti ini, kawan Tum.
-Whoa, this kid! -Good job, kid.
-Wah, anak ini! -Kerja bagus, Nak.
Here, take the money.
Ini, ambil uangnya.
Another 100, please.
Tolong, 100 lagi.
Clever, huh?
Pintar, ya?
Here you go.
Ini dia.
Thank you.
Terima kasih.
Hey, buddy, I’ll give you one.
Hei, sobat, aku beri kau satu.
In case you meet someone you like, give it to them.
Jika Anda bertemu seseorang yang Anda sukai, berikanlah itu padanya.
As for me, the one I like is already here.
Kalau aku, yang aku suka sudah ada di sini.
Are you afraid Tum and Kratae will find out about us?
Apakah kamu takut Tum dan Kratae akan mengetahui tentang kita?
I’m not afraid,
aku tidak takut,
but that wasn’t the place to tell them.
tetapi itu bukan tempat yang tepat untuk memberi tahu mereka.
Also, I saw Tum flirting with Kratae.
Saya juga melihat Tum menggoda Kratae.
I don’t want to steal his spotlight.
Saya tidak ingin mencuri perhatiannya.
You’re sweeter than I thought.
Kamu lebih manis dari yang aku kira.
You think about others more than I do.
Kamu lebih memikirkan orang lain daripada aku.
I’ve got plenty of sweet sides,
Aku punya banyak sisi manis,
but my bad side hides them all.
tetapi sisi burukku menyembunyikan semuanya.
Oh, by the way, I’m entering a boxing match.
Oh, ngomong-ngomong, saya akan mengikuti pertandingan tinju.
Why would you do that?
Mengapa kamu melakukan hal itu?
For the money.
Demi uang.
The winner gets thirty thousand.
Pemenangnya mendapat tiga puluh ribu.
Are you short on cash?
Apakah Anda kekurangan uang tunai?
What do you need the money for?
Untuk apa Anda membutuhkan uang itu?
I’m going to win back my dad’s motorcycle.
Aku akan memenangkan kembali sepeda motor ayahku.
It’s the only thing that’ll make him proud of me.
Itulah satu-satunya hal yang akan membuatnya bangga padaku.
I get it,
Aku mengerti,
but I really don’t want you to get hurt.
tapi aku sungguh tidak ingin kamu terluka.
Don’t worry. You know I’m strong.
Jangan khawatir. Kau tahu aku kuat.
I’ve got the strength,
Aku punya kekuatan,
but I’m missing something.
tapi saya melewatkan sesuatu.
What’s that?
Apa itu?
Someone to cheer me on.
Seseorang yang menyemangatiku.
For you.
Untukmu.
Thanks.
Terima kasih.
I believe in you. You’ve got this.
Aku percaya padamu. Kamu bisa melakukannya.
Come on.
Ayo.
Are you trying to make you look even more handsome?
Apakah Anda sedang mencoba membuat diri Anda terlihat lebih tampan?
It’s muddy.
Berlumpur.
I just want people to always see me looking good.
Aku hanya ingin orang-orang selalu melihatku dalam penampilan yang cantik.
I don’t even want to think about having to share you with everyone on this island.
Aku bahkan tidak ingin memikirkan harus membagimu dengan semua orang di pulau ini.
Don’t worry. I can balance my time—
Jangan khawatir. Aku bisa menyeimbangkan waktuku—
between public and private duties.
antara tugas publik dan pribadi.
But since you’re are public property,
Tapi karena Anda adalah properti publik,
I kind of get both at once.
Saya agak mengerti keduanya sekaligus.
Stay over at my place tonight.
Menginaplah di tempatku malam ini.
We haven’t slept together in a while.
Kita sudah lama tidak tidur bersama.
I didn’t bring any clothes.
Saya tidak membawa pakaian apa pun.
If you don’t have them,
Jika Anda tidak memilikinya,
then don’t wear any tonight.
kalau begitu jangan memakainya malam ini.
Wow, you’re taking advantage, huh?
Wah, kamu memanfaatkannya, ya?
I’d better call home
Sebaiknya aku menelepon ke rumah
and say I’m sleeping at the hospital.
dan bilang aku tidur di rumah sakit.
See?
Melihat?
You lie to your family too.
Kamu juga berbohong kepada keluargamu.
Now do you understand me?
Sekarang apakah Anda mengerti saya?
I don’t have to lie.
Saya tidak perlu berbohong.
I can call my family and say I’m sleeping at the future village head’s house.
Aku bisa menelpon keluargaku dan bilang kalau aku akan tidur di rumah calon kepala desa.
No, no, okay, fine!
Tidak, tidak, oke, baiklah!
I’ll tell them myself.
Aku sendiri yang akan menceritakannya.
Alright?
Baiklah?
Please.
Silakan.
Okay, okay.
Oke, oke.
Let’s go.
Ayo pergi.
Hey.
Hai.
What happened? My bike fell over.
Apa yang terjadi? Sepedaku terjatuh.
I swear I parked it fine.
Aku bersumpah aku memarkirnya dengan baik.
Help me lift it.
Bantu aku mengangkatnya.
The wind isn’t even that strong.
Anginnya bahkan tidak begitu kencang.
Hey, is that the guy who picked a fight with you at your dad’s shop?
Hei, apakah dia orang yang berkelahi denganmu di toko ayahmu?
Yeah, that’s him. He’s the one who pushed me.
Ya, itu dia. Dia yang mendorongku.
Who the hell are you to mess with my brother?
Siapa kau berani macam-macam dengan saudaraku?
Your brother stole that uncle’s money.
Kakakmu mencuri uang paman itu.
That’s between his dad and him.
Itu antara ayahnya dan dia.
None of your damn business!
Bukan urusanmu!
Hey.
Hai.
Let’s just go. Don’t start anything.
Ayo pergi saja. Jangan mulai apa-apa.
Hey, nice rose you got there.
Hei, mawar yang bagus kamu punya di sana.
Let me see it.
Biarkan aku melihatnya.
Hey!
Hai!
You’ve never seen a rose before?
Anda belum pernah melihat mawar sebelumnya?
If you want one, buy your own.
Jika Anda menginginkannya, belilah sendiri.
Hey, asshole, he just wanted to look!
Hei, brengsek, dia cuma ingin melihat!
Hey!
Hai!
Wave, run!
Lambai, lari!
Wait.
Tunggu.
What?
Apa?
My shoe tore.
Sepatuku robek.
Take it off.
Lepaskan itu.
Huh?
Hah?
What about you?
Bagaimana denganmu?
Forget it. Hurry up.
Lupakan saja. Cepatlah.
Come on!
Ayo!
Let’s go.
Ayo pergi.
Where the hell did they go?
Ke mana mereka pergi?
Damn troublemakers!
Dasar pembuat onar!
Hey, where are you?
Hei, kamu dimana?
Come out already.
Keluarlah sekarang.
Hey.
Hai.
Where the hell are you?
Kamu dimana sih?
Guys, let’s get out of here.
Teman-teman, ayo kita keluar dari sini.
This is a military zone.
Ini adalah zona militer.
Should we check the other side?
Haruskah kita memeriksa sisi lainnya?
I’ve missed this place so much.
Aku sangat merindukan tempat ini.
I haven’t been here in so long.
Aku sudah lama tidak ke sini.
The sea smells so nice.
Lautnya baunya harum sekali.
The resort owner’s right here too.
Pemilik resor juga ada di sini.
Don’t you miss me?
Apakah kamu tidak merindukanku?
Do you remember when we first met,
Apakah kamu ingat saat pertama kali kita bertemu,
when you gave me that vaccine shot?
ketika Anda memberi saya suntikan vaksin itu?
When you pretended to be scared of needles?
Ketika Anda berpura-pura takut dengan jarum suntik?
I was scared.
Saya takut.
That’s why I flirted with you to distract myself.
Itulah sebabnya aku menggoda kamu untuk mengalihkan perhatianku.
I knew it, but I let it slide.
Aku tahu itu, tapi aku membiarkannya begitu saja.
I liked you anyway.
Aku tetap menyukaimu.
You smell so good, young doctor.
Baumu harum sekali, dokter muda.
I’m not that young anymore.
Aku tidak semuda itu lagi.
I’m twenty-seven now,
Aku sekarang berusia dua puluh tujuh tahun,
perfect age to start a family.
usia yang tepat untuk memulai sebuah keluarga.
E?
DAN?
What’s that supposed to mean?
Apa maksudnya itu?
You want to get married already?
Anda sudah ingin menikah?
I don’t know. Up to you.
Entahlah. Terserah kamu.
If you get married,
Jika kamu menikah,
what kind of wedding do you want?
pernikahan seperti apa yang kamu inginkan?
Something stylish by the beach, or traditional Thai style?
Sesuatu yang bergaya di pantai, atau gaya tradisional Thailand?
Can we do both?
Bisakah kita melakukan keduanya?
Sure.
Tentu.
I’ll do whatever you want.
Aku akan melakukan apa pun yang kamu inginkan.
But can we start with the honeymoon suite
Tapi bisakah kita mulai dengan kamar pengantin?
and have the wedding later?
dan melangsungkan pernikahannya nanti?
Uncle Peng!
Paman Peng!
What happened?
Apa yang telah terjadi?
You’re lucky. The wound isn’t too deep.
Kamu beruntung. Lukanya tidak terlalu dalam.
You stepped on a nail, and the wound is open like this.
Anda menginjak paku, dan lukanya terbuka seperti ini.
Be careful of infection.
Hati-hati terhadap infeksi.
You’d better get a tetanus shot just in case.
Sebaiknya Anda mendapatkan suntikan tetanus untuk berjaga-jaga.
It’s just a small cut. No need for that.
Itu cuma luka kecil. Nggak perlu.
You know a lot, huh?
Kau tahu banyak, ya?
Did you graduate from medical school?
Apakah Anda lulus dari sekolah kedokteran?
Just do what you’re told.
Lakukan saja apa yang diperintahkan.
So, tell me what the hell happened.
Jadi, ceritakan padaku apa yang sebenarnya terjadi.
Those punks at the pier picked a fight with us.
Para berandalan di dermaga itu berkelahi dengan kami.
They kicked my bike
Mereka menendang sepedaku
and tried to pull a gun on me.
dan mencoba menodongkan pistol ke arah saya.
They wanted to kill you over nothing?
Mereka ingin membunuhmu tanpa alasan?
Did you do something to piss them off?
Apakah Anda melakukan sesuatu yang membuat mereka marah?
Maybe a little.
Mungkin sedikit.
See? You’ve got a temper.
Lihat? Kamu punya sifat pemarah.
Don’t you remember what happened before?
Apakah kamu tidak ingat apa yang terjadi sebelumnya?
I remember.
Saya ingat.
Then why the hell did you risk your life again?!
Lalu kenapa kau mempertaruhkan nyawamu lagi?!
Think before you act!
Berpikirlah sebelum bertindak!
I’m just trouble wherever I go!
Aku selalu jadi masalah di mana pun aku pergi!
Fine, I’ll leave!
Baiklah, saya akan pergi!
Hey, wait.
Hei, tunggu.
At least your nephew is okay.
Setidaknya keponakanmu baik-baik saja.
Uncle Peng, please don’t be mad at Lava.
Paman Peng, tolong jangan marah pada Lava.
He really didn’t mean to start anything.
Dia sebenarnya tidak bermaksud memulai apa pun.
I know he didn’t mean to.
Aku tahu, dia tidak bermaksud begitu.
But whatever he does, he should stay calm.
Tetapi apa pun yang dilakukannya, dia harus tetap tenang.
I just don’t want history repeating itself.
Saya hanya tidak ingin sejarah terulang kembali.
Did he tell you about his dad?
Apakah dia bercerita tentang ayahnya?
And do you know that I don’t get along with his mom?
Dan tahukah kamu bahwa aku tidak akur dengan ibunya?
But you’re siblings, aren’t you?
Tapi kalian bersaudara, bukan?
Siblings can still clash.
Saudara kandung masih bisa berselisih.
When she said she was sending Lava here to straighten him out,
Ketika dia bilang dia mengirim Lava ke sini untuk meluruskannya,
I swore I’d help him change.
Aku bersumpah akan membantunya berubah.
I’ll take better care of him than his own mom.
Aku akan merawatnya lebih baik daripada ibunya sendiri.
Even if he’s only staying a few months, he has to go back as a better man.
Sekalipun dia hanya tinggal beberapa bulan, dia harus kembali sebagai pria yang lebih baik.
What did he do wrong?
Apa kesalahannya?
Why do you even want to change him?
Mengapa kamu malah ingin mengubahnya?
From what I know,
Sejauh pengetahuan saya,
he hasn’t done anything wrong.
dia tidak melakukan kesalahan apa pun.
Even with his dad, he only meant well.
Bahkan terhadap ayahnya, dia hanya bermaksud baik.
He always protects everyone.
Dia selalu melindungi semua orang.
Even tonight, he got hurt protecting me.
Bahkan malam ini, dia terluka saat melindungiku.
To me, Lava doesn’t need to change at all.
Bagi saya, Lava tidak perlu berubah sama sekali.
I just worry about his future.
Saya hanya khawatir tentang masa depannya.
His dad is gone,
Ayahnya sudah tiada,
and his mom doesn’t want him.
dan ibunya tidak menginginkannya.
He’s all alone, just like me.
Dia sendirian, sama sepertiku.
But he has you,
Tapi dia punya kamu,
and he has me too.
dan dia memilikiku juga.
Hey, do you want to eat something?
Hei, kamu mau makan sesuatu?
Hey.
Hai.
Hot rice porridge.
Bubur nasi panas.
Eat first,
Makan dulu,
so you can take your medicine like Dr. Wut said.
sehingga Anda dapat minum obat seperti dikatakan Dr. Wut.
I don’t feel like eating.
Saya tidak ingin makan.
You have to.
Kamu harus.
The meds will hurt your stomach otherwise.
Kalau tidak, obatnya akan menyakiti perut Anda.
You had a high fever last night.
Anda demam tinggi tadi malam.
I had to wipe you down all night.
Aku harus membersihkanmu sepanjang malam.
You undressed me?
Kau menelanjangiku?
I told you, you had a fever.
Sudah kubilang, kamu demam.
Why? Is there something I haven’t seen yet?
Kenapa? Apa ada yang belum kulihat?
What are you shy about?
Apa yang membuatmu malu?
Come on, eat.
Ayo, makan.
Here.
Di Sini.
No, I don’t eat veggies.
Tidak, saya tidak makan sayur.
You get sick and turn into a five-year-old, huh?
Kamu sakit dan berubah menjadi anak berusia lima tahun, ya?
Fine, just don’t eat.
Baiklah, jangan dimakan saja.
Oh, and I washed this for you.
Oh, dan aku mencucinya untukmu.
It took forever to get the bloodstains out.
Butuh waktu lama untuk menghilangkan noda darah itu.
My hands almost peeled.
Tanganku hampir terkelupas.
Why did you wash it?
Mengapa kamu mencucinya?
You could have just thrown it away.
Anda bisa saja membuangnya.
You like it, so I wanted to clean it for you.
Anda menyukainya, jadi saya ingin membersihkannya untuk Anda.
You’ll make a mess eating, Little Lava.
Kau akan membuat kekacauan kalau makan, Lava Kecil.
You have a fever?
Anda demam?
Mm, but I’ll be fine soon.
Mm, tapi saya akan segera baik-baik saja.
In a little while, I’ll be able to walk.
Sebentar lagi, saya akan bisa berjalan.
Don’t worry. I’m not slacking off.
Jangan khawatir. Aku tidak bermalas-malasan.
Stop acting tough.
Berhentilah bersikap tangguh.
Don’t forget to get that tetanus shot.
Jangan lupa untuk mendapatkan suntikan tetanus.
Yeah, I know. No need to keep repeating it.
Ya, aku tahu. Tidak perlu diulang-ulang.
Wave, come run an errand with me.
Wave, ayo ikut aku menjalankan tugas.
What errand?
Tugas apa?
I need to feed Lava.
Saya perlu memberi makan Lava.
His foot is hurt, not his hand.
Kakinya yang terluka, bukan tangannya.
He can eat by himself.
Dia bisa makan sendiri.
Let’s go.
Ayo pergi.
You’ll be okay, right?
Kau akan baik-baik saja, kan?
Are you sure?
Apa kamu yakin?
Yeah.
Ya.
Hey, he’s not going to die.
Hei, dia tidak akan mati.
Those two, right?
Keduanya, kan?
The ones who picked a fight with you?
Orang-orang yang mencari ribut denganmu?
Yeah, them.
Ya, mereka.
They’ve had it out for Lava ever since that rice noodles shop incident.
Mereka sudah bermusuhan dengan Lava sejak insiden toko mie beras itu.
These punks have been causing trouble for too long.
Para berandalan ini sudah membuat masalah terlalu lama.
It’s time I put an end to it.
Sudah saatnya aku mengakhirinya.
Hey, Uncle Peng!
Hai, Paman Peng!
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Calm down first!
Tenang dulu!
Hey, what the hell?!
Hei, apa-apaan ini?!
If you step in, I’ll gut your friend.
Kalau kau ikut campur, aku akan menghajar temanmu.
You wouldn’t dare.
Kamu tidak akan berani.
Why wouldn’t I?
Mengapa tidak?
I’ll just say you two were high and attacked me.
Aku hanya akan bilang kalian berdua sedang mabuk dan menyerangku.
Let’s see who they’ll believe.
Mari kita lihat siapa yang akan mereka percayai.
Wave, grab the knife.
Lambai, ambil pisaunya.
You think you’re tough, huh?
Kau pikir kau tangguh, ya?
I’ve put up with you guys for too long.
Aku sudah terlalu lama bersabar terhadap kalian.
You ride around bothering folks and shaking people down.
Anda berkeliling mengganggu orang lain dan mengguncang mereka.
You’re ruining the island I love!
Kau merusak pulau yang kucintai!
You’ll never be the village head anyway.
Lagipula, kamu tidak akan pernah menjadi kepala desa.
That’s my business!
Itu urusanku!
But if I do become one, you’re done.
Tapi kalau aku jadi salah satunya, tamatlah riwayatmu.
If you keep causing trouble, not just with my nephew,
Jika kamu terus menerus membuat masalah, bukan hanya pada keponakanku,
but with anyone on this island,
tapi dengan siapa pun di pulau ini,
you’ll have me to deal with.
Kamu harus berurusan denganku.
Got it?!
Mengerti?!
Quit the drugs already.
Hentikan penggunaan narkoba sekarang juga.
I know your parents.
Aku kenal orang tuamu.
They work hard while you waste their money on crap like this.
Mereka bekerja keras sementara Anda membuang-buang uang mereka untuk hal-hal sampah seperti ini.
Uncle Peng, wait up!
Paman Peng, tunggu!
Uncle Peng said to bring the projector out.
Paman Peng menyuruh untuk mengeluarkan proyektor.
He’s screening a movie tonight.
Dia sedang menonton film malam ini.
Where did you go with him?
Kamu pergi kemana dengannya?
You don’t have to know.
Anda tidak perlu tahu.
Just know that he really cares about you.
Ketahuilah bahwa dia sungguh peduli padamu.
If he cares so much, he could talk to me nicely for once.
Kalau dia memang peduli, dia bisa bicara baik-baik padaku sekali ini saja.
All he ever does is yell, like that’s supposed to motivate me.
Yang dilakukannya hanyalah berteriak, seolah-olah itu yang memotivasi saya.
Sometimes, I just need some straight-up encouragement.
Kadang-kadang, saya hanya butuh dorongan semangat secara langsung.
People show love in different ways.
Orang menunjukkan cinta dengan cara yang berbeda.
As for me, I show it like this.
Kalau saya, saya tunjukkan seperti ini.
Excuse me, do you have a room available?
Permisi, apakah ada kamar yang tersedia?
I didn’t book a room.
Saya tidak memesan kamar.
I just happened to pass by and saw how nice this place is,
Saya kebetulan lewat dan melihat betapa bagusnya tempat ini,
so I thought I’d try my luck.
Jadi, saya pikir saya akan mencoba keberuntungan saya.
We’ve got one last room.
Kita punya satu ruangan terakhir.
Perfect. Can I see it first?
Sempurna. Boleh saya lihat dulu?
Sure, I’ll show you.
Tentu, saya akan menunjukkannya padamu.
Where are you from?
Asalmu dari mana?
Bangkok.
Bangkok.
Bangkok? Which area?
Bangkok? Daerah mana?
Sukhumvit.
Sukhumvit.
Oh, Sukhumvit is big.
Oh, Sukhumvit itu besar.
The beginning, middle, or end?
Awal, tengah, atau akhir?
Around the middle.
Sekitar bagian tengah.
Which alley?
Gang yang mana?
Maybe we’re neighbors.
Mungkin kita tetangga.
Why are you asking so many questions?
Mengapa Anda bertanya begitu banyak pertanyaan?
You sound like a cop.
Anda terdengar seperti polisi.
Come on. I’ll show you the room.
Ayo, aku tunjukkan kamarnya.
I’ll come too.
Aku akan ikut juga.
No need. Your foot is still injured.
Tidak perlu. Kakimu masih terluka.
If you walk too much, your wound will get worse.
Jika Anda berjalan terlalu banyak, luka Anda akan bertambah parah.
This room faces the sea breeze.
Kamar ini menghadap angin laut.
You won’t feel hot at all.
Anda tidak akan merasa panas sama sekali.
The weather is nice this season,
Cuacanya bagus musim ini,
and the beach is beautiful.
dan pantainya indah.
Is something wrong?
Apakah ada yang salah?
No.
TIDAK.
I’ll take this room then.
Kalau begitu, aku ambil kamar ini.
Sure. How many nights?
Tentu. Berapa malam?
Probably three.
Mungkin tiga.
Alright, I’ll take care of it.
Baiklah, saya akan mengurusnya.
You can pay when you check out.
Anda dapat membayar saat Anda check out.
If you need anything, let me know.
Jika Anda membutuhkan sesuatu, beri tahu saya.
I’m helping out at the front desk.
Saya membantu di meja depan.
How long have you been working here?
Sudah berapa lama Anda bekerja di sini?
Not that long, actually.
Tidak terlalu lama sebenarnya.
I’m not really staff.
Saya sebenarnya bukan staf.
They saved my life,
Mereka menyelamatkan hidupku,
so I’m working to repay them.
Jadi saya bekerja untuk membayarnya kembali.
Saved your life?
Menyelamatkan hidup Anda?
It’s a long story.
Ceritanya panjang.
You should rest.
Kamu harus istirahat.
You must be tired from traveling.
Anda pasti lelah karena bepergian.
If you need anything, just tell me.
Jika kau butuh sesuatu, katakan saja padaku.
I’m Wave, by the way.
Ngomong-ngomong, namaku Wave.
Wave?
Melambai?
Yes.
Ya.
Wave—like ocean waves.
Gelombang—seperti gelombang laut.
Lava named me,
Lava menamaiku,
both my nickname and my real name,
baik nama panggilan dan nama asliku,
Nava Mahasamut.
Nava Mahasamut.
Who’s Lava?
Siapa Lava?
The guy you met at the counter.
Pria yang kamu temui di konter.
He’s the owner’s nephew.
Dia keponakan pemiliknya.
He’s the one who saved my life.
Dialah yang menyelamatkan hidupku.
I’m Natee, or you can call me Tee.
Saya Natee, atau Anda bisa memanggil saya Tee.
Nice to meet you, Tee.
Senang bertemu denganmu, Tee.
This land belongs to Thai people.
Tanah ini milik orang Thailand.
Foreigners have no rights here.
Orang asing tidak punya hak di sini.
No outsiders! No outsiders! DON’T STAY SILENT ABOUT LAND OWNERSHIP. FIGHT FOR COMMUNITY RIGHTS. RIGHTS OF THE UNHOUSED.
Tidak ada orang luar! Tidak ada orang luar! JANGAN DIAM TENTANG KEPEMILIKAN TANAH. PERJUANGKAN HAK-HAK MASYARAKAT. HAK-HAK YANG TAK PUNYA RUMAH.
Not allowed!
Tidak diizinkan!
Please, District Chief.
Tolong, Pak Kepala Distrik.
I just want our island to stay ours.
Aku hanya ingin pulau ini tetap milik kita.
We’ve let too many outsiders take over already.
Kita telah membiarkan terlalu banyak orang luar mengambil alih.
Be careful, Peng.
Hati-hati, Peng.
This could backfire on you.
Ini bisa menjadi bumerang bagi Anda.
You yourself are from Bangkok.
Anda sendiri berasal dari Bangkok.
If you don’t marry a local,
Jika Anda tidak menikah dengan penduduk setempat,
they’ll still see you as an outsider too.
mereka akan tetap melihat Anda sebagai orang luar juga.
I understand.
Saya mengerti.
But please, think of me as representing the villagers.
Tapi tolong, anggaplah saya mewakili penduduk desa.
Then you’d better find a wife soon and become one of them.
Kalau begitu, sebaiknya kamu segera mencari istri dan menjadi salah satu dari mereka.
Hello, District Chief.
Halo, Kepala Distrik.
Hi, Mr. Chet
Hai, Tuan Chet
Hi, Mr. Peng.
Hi, Mr. Peng.
Hello, Mr. Chetta.
Halo, Tuan Chetta.
Just call me casually as Chet.
Panggil saja aku Chet.
Even though we’re rivals,
Meskipun kita adalah rival,
I see you more as… entertainment.
Aku melihatmu lebih sebagai… hiburan.
We’ll see.
Kita lihat saja nanti.
Maybe we should let the locals decide that.
Mungkin sebaiknya kita biarkan penduduk setempat yang memutuskannya.
But I don’t think the locals would vote…
Tapi saya tidak yakin penduduk setempat akan memilih...
someone like you as village head.
seseorang seperti Anda sebagai kepala desa.
Someone like me?
Seseorang seperti saya?
Like what?
Seperti apa?
Nothing.
Tidak ada apa-apa.
Anyway, as I said,
Bagaimana pun, seperti yang saya katakan,
I find you as…entertainment, adding color to the race.
Saya menganggap Anda sebagai…hiburan, yang menambah warna pada perlombaan.
Excuse me.
Permisi.
I’ve got business with the District Chief.
Saya ada urusan dengan Kepala Distrik.
Oh, hey.
Oh, hai.
Thanks.
Terima kasih.
It’s nothing.
Tidak apa-apa.
I was just coming to ask for an extra towel.
Saya hanya datang untuk meminta handuk tambahan.
Of course.
Tentu saja.
I don’t know why, but you look kind of familiar.
Aku tidak tahu kenapa, tapi kalian terlihat agak familiar.
It feels like I’ve seen you somewhere before.
Rasanya seperti aku pernah melihatmu di suatu tempat sebelumnya.
Where?
Di mana?
I’m not sure.
Saya tidak yakin.
Ever since the incident, my memory has been hazy.
Semenjak kejadian itu ingatanku menjadi kabur.
You don’t remember anything?
Anda tidak ingat apa pun?
It just comes in flashes, on and off.
Ia datang hanya sekejap, menyala dan mati.
You don’t remember being….
Anda tidak ingat menjadi….
Being what?
Menjadi apa?
Wave, open the door!
Lambai, buka pintunya!
Wave!
Melambai!
Why did you lock the door?
Mengapa kamu mengunci pintunya?
I didn’t.
Aku tidak melakukannya.
It must have closed from the wind.
Pasti tertutup karena angin.
Hey, this is a private area.
Hei, ini area pribadi.
How did you get in here?
Bagaimana Anda bisa masuk ke sini?
I came to give him my ID card.
Saya datang untuk memberikannya kartu identitas saya.
I’m sorry.
Saya minta maaf.
Wave, come with me to the hospital.
Lambai, ikutlah aku ke rumah sakit.
I need a tetanus shot.
Saya butuh suntikan tetanus.
Why don’t you wait for Uncle Peng to come back?
Mengapa kamu tidak menunggu Paman Peng kembali?
He can take you.
Dia bisa membawamu.
Or call Tum.
Atau hubungi Tum.
Why wait? We don’t have to wait.
Kenapa harus menunggu? Kita tidak perlu menunggu.
Dao can watch the resort.
Dao dapat mengawasi resor tersebut.
But your foot’s still hurt.
Tapi kakimu masih sakit.
Are you sure you can drive?
Apakah kamu yakin bisa mengemudi?
Yes.
Ya.
You don’t need to worry.
Anda tidak perlu khawatir.
Hey, come out already.
Hei, keluarlah.
Let’s go.
Ayo pergi.
See? You can’t do it.
Lihat? Kamu tidak bisa melakukannya.
You’re being stubborn.
Kamu keras kepala.
Let’s call Uncle Peng or Tum instead.
Kita panggil saja Paman Peng atau Tum.
No need.
Tidak perlu.
I don’t want to hear him nag.
Aku tidak ingin mendengar dia mengomel.
Also, Tum is busy anyway.
Lagipula, Tum sedang sibuk.
Alright, I’ll call a songthaew for you then.
Baiklah, kalau begitu aku akan memanggilkan songthaew untukmu.
I said no.
Saya bilang tidak.
Stop being stubborn. Look at yourself.
Berhentilah keras kepala. Lihatlah dirimu sendiri.
I can help.
Saya bisa membantu.
With your foot hurting like this, it’ll only get worse.
Kalau kakimu sakit seperti ini, kondisinya akan bertambah buruk.
I can drive you there.
Saya bisa mengantarmu ke sana.
It’s fine. You’re on vacation.
Tidak apa-apa. Kamu sedang liburan.
It’s really no problem. I don’t have any plans anyway.
Nggak masalah sih. Lagipula aku nggak punya rencana apa-apa.
It’s fine. I can take care of myself.
Tidak apa-apa. Aku bisa mengurus diriku sendiri.
It’s really no problem.
Itu sungguh tidak masalah.
I can go by myself.
Aku bisa pergi sendiri.
I’d really like to experience local life while I’m here.
Saya benar-benar ingin merasakan kehidupan lokal selagi berada di sini.
Let me take you there.
Mari saya antar.
I’m fine like this.
Saya baik-baik saja seperti ini.
Hey, just let him take you, okay?
Hei, biarkan saja dia membawamu, oke?
Thanks a lot.
Terima kasih banyak.
But how are the three of us getting there?
Tapi bagaimana kita bertiga bisa sampai di sana?
Riding triple is dangerous.
Mengendarai sepeda roda tiga itu berbahaya.
I said it’s fine!
Aku bilang, tak apa-apa!
I told you not to mess with those kids.
Sudah kubilang, jangan macam-macam dengan anak-anak itu.
You almost ended up a ghost haunting this island.
Anda hampir saja menjadi hantu yang menghantui pulau ini.
Can you not yell at me too?
Bisakah kamu tidak membentakku juga?
I’ve been scolded all day already.
Saya sudah dimarahi seharian.
Nobody even tried to comfort me.
Tak seorang pun mencoba menghiburku.
Eh?
Hah?
Then get your partner to comfort you.
Lalu mintalah pasangan Anda untuk menghibur Anda.
Partner? I don’t have one.
Pasangan? Aku tidak punya.
Wave isn’t your partner?
Wave bukan partnermu?
You knew?
Kamu tahu?
Of course I knew.
Tentu saja saya tahu.
I’ve seen everything.
Saya telah melihat segalanya.
You two are obviously together.
Kalian berdua jelas-jelas bersama.
Like you and Tum?
Seperti kamu dan Tum?
Ha! Me and Tum? We’re more like karmic debts.
Ha! Aku dan Tum? Kita lebih seperti utang karma.
I just wish he’d grow up and take life seriously.
Saya cuma berharap dia bisa tumbuh dewasa dan menjalani hidup dengan serius.
Then give him a chance.
Kalau begitu, berilah dia kesempatan.
He’s been trying to change for you.
Dia telah berusaha berubah untukmu.
Support his influencer dream a little.
Dukung sedikit mimpinya menjadi seorang influencer.
Who knows?
Siapa tahu?
He might become a big online seller someday.
Dia mungkin menjadi penjual daring besar suatu hari nanti.
You could be dripping in gold chains.
Anda mungkin dipenuhi rantai emas.
Wow, you’re really on his side, huh?
Wah, kamu benar-benar ada di pihaknya, ya?
You two are way too alike.
Kalian berdua terlalu mirip.
Let me give you another shot.
Biarkan saya memberi Anda kesempatan sekali lagi.
No, no!
Tidak, tidak!
- One more, okay? - No!
- Satu lagi, oke? - Tidak!
- Let me do it. - Stop. I said no!
Biar aku saja. - Berhenti. Aku bilang tidak!
Hey,
Hai,
you don’t need to lecture me.
Anda tidak perlu menguliahi saya.
Worry about yourself.
Khawatirkan dirimu sendiri.
Taking advantage to make him your boyfriend while he remembers nothing?
Mengambil keuntungan untuk menjadikannya pacarmu sementara dia tidak ingat apa pun?
Be careful.
Hati-hati.
One day, someone may reclaim him.
Suatu hari, seseorang mungkin akan mendapatkannya kembali.
You don’t have to wait for us.
Anda tidak perlu menunggu kami.
We can head back ourselves.
Kita bisa kembali sendiri.
I think Lava is feeling better now.
Saya pikir Lava merasa lebih baik sekarang.
It’s fine. I can wait.
Tidak apa-apa. Aku bisa menunggu.
I really don’t have plans.
Saya benar-benar tidak punya rencana.
I’d like to get to know this place and you a little better.
Saya ingin mengenal tempat ini dan Anda sedikit lebih baik.
There’s nothing that interesting about me.
Tidak ada yang menarik tentang saya.
But I find you interesting.
Tapi aku menganggapmu menarik.
All done.
Semua sudah selesai.
Let’s go home.
Ayo pulang.
Are you sure you can drive?
Apakah kamu yakin bisa mengemudi?
You’re not going to crash on a turn, right?
Anda tidak akan jatuh saat berbelok, kan?
I told you, I’m fine.
Sudah kubilang, aku baik-baik saja.
This wound is nothing.
Luka ini tidak berarti apa-apa.
If you can go back, I’ll go my own way here.
Jika kau bisa kembali, aku akan menempuh jalanku sendiri di sini.
Where are you going?
Kamu mau pergi ke mana?
Just to a nearby beach.
Ke pantai terdekat.
I want to find a beautiful sea to swim in.
Saya ingin menemukan laut yang indah untuk berenang.
There are plenty of beaches here,
Ada banyak pantai di sini,
but I know one I want to recommend.
tetapi saya tahu satu yang ingin saya rekomendasikan.
It’s really beautiful and private.
Sungguh indah dan pribadi.
Should we take him there?
Haruskah kita membawanya ke sana?
You’re really volunteering yourself, huh?
Kau benar-benar menawarkan diri, ya?
He didn’t even ask for help.
Dia bahkan tidak meminta bantuan.
Why bother?
Kenapa repot-repot?
If you want us to take you, I’ll have to charge a guide fee.
Jika Anda ingin kami mengantar Anda, saya harus mengenakan biaya pemandu.
Why would you charge him?
Mengapa Anda menuntutnya?
He came alone.
Dia datang sendirian.
Also, he’s the one who drove you to the hospital.
Lagipula, dialah yang mengantarmu ke rumah sakit.
It’s okay, really.
Tidak apa-apa, sungguh.
Lava must be tired. He should rest.
Lava pasti lelah. Dia harus istirahat.
Rest?
Istirahat?
He just said the wound is nothing.
Dia hanya bilang lukanya tidak apa-apa.
Come on, let’s go.
Ayo, kita pergi.
Ugh.
Aduh.
You’re right, this beach is stunning.
Anda benar, pantai ini menakjubkan.
Thanks for bringing me here.
Terima kasih telah membawaku ke sini.
I’m going to go for a swim.
Aku akan pergi berenang.
Wow, you’re in great shape.
Wah, kamu dalam kondisi hebat.
What do you do for work?
Apa pekerjaanmu?
I used to be a soldier.
Dulu, saya seorang tentara.
That explains it.
Itu menjelaskannya.
I wish I had a body like yours.
Aku harap aku punya tubuh seperti milikmu.
Didn’t you say the other day you liked your own body just fine?
Bukankah kemarin kau bilang kau menyukai tubuhmu sendiri?
You said you’re small, easy to carry.
Kamu bilang kamu kecil, mudah dibawa.
You don’t want to be carried anymore, huh?
Kamu tidak ingin digendong lagi, ya?
But he’s in such good shape.
Tapi dia dalam kondisi yang baik.
Look. He’s perfectly lean.
Lihat, dia sangat ramping.
Not that much.
Tidak sebanyak itu.
Just wait until I bulk up.
Tunggu saja sampai aku gemuk.
I’ll be huge like King Kong.
Aku akan menjadi besar seperti King Kong.
Do you want to go swimming together?
Apakah kalian ingin berenang bersama?
Sure. We came all this way.
Tentu. Kita sudah sejauh ini.
Take care of it for me.
Tolong urus itu untukku.
My watch too.
Jam tanganku juga.
I’m coming too.
Aku ikut juga.
Don’t.
Jangan.
Your foot is not fully healed yet. Stay here.
Kakimu belum sepenuhnya pulih. Tetaplah di sini.
Let’s go.
Ayo pergi.
Hey!
Hai!
Don’t hold hands!
Jangan berpegangan tangan!
Wave, let go!
Lambai, lepaskan!
Back off a bit. That’s too close!
Mundur sedikit. Terlalu dekat!
Wave!
Melambai!
The sea here really is beautiful.
Laut di sini sungguh indah.
I told you. Everything here is amazing.
Sudah kubilang, semuanya di sini luar biasa.
Don’t you ever think about finding your family?
Apakah kamu pernah berpikir untuk menemukan keluargamu?
I tried.
Saya mencoba.
I just wonder if there’s anyone left.
Aku hanya penasaran apakah masih ada yang tersisa.
I just want to know if there’s anyone who really loves and cares about me.
Aku hanya ingin tahu apakah ada seseorang yang sungguh-sungguh mencintai dan peduli padaku.
I don’t get why no one ever came looking for me.
Aku tidak mengerti mengapa tidak seorang pun pernah datang mencariku.
Maybe they’re just waiting for the right time.
Mungkin mereka hanya menunggu waktu yang tepat.
The right time?
Waktu yang tepat?
What time are you talking about?
Kamu bicara tentang jam berapa?
It’s fine though.
Tapi tidak apa-apa.
I’m happy here.
Saya bahagia di sini.
I’ve got friends, a job I like, good food,
Aku punya teman, pekerjaan yang aku suka, makanan enak,
and a boyfriend.
dan seorang pacar.
You should try living here for three months.
Anda harus mencoba tinggal di sini selama tiga bulan.
You might feel like heaven just like I do.
Anda mungkin merasa seperti di surga, seperti saya.
Lava!
Cukup!
Wave!
Melambai!
What happened?
Apa yang telah terjadi?
I went out to swim and got a cramp.
Saya pergi berenang dan mengalami kram.
Good thing Natee helped me,
Untung saja Natee membantuku,
or the waves would’ve carried me far out.
atau ombak akan membawaku jauh.
I didn’t even notice.
Saya bahkan tidak menyadarinya.
The waves were too strong.
Ombaknya terlalu kuat.
Let go.
Melepaskan.
You’re not a strong swimmer.
Kamu bukan perenang yang kuat.
How did you go that far out?
Bagaimana kamu bisa sampai sejauh itu?
I got a bit carried away.
Saya agak terbawa suasana.
Right side hurting, right?
Sisi kanan sakit, kan?
Feeling any better?
Sudah merasa lebih baik?
You can’t do this.
Anda tidak dapat melakukan ini.
I was worried sick.
Saya sangat khawatir.
You know you’re not a strong swimmer, yet you still mess around.
Kamu tahu kamu bukan perenang yang kuat, tapi kamu masih saja main-main.
You can’t mess around with the sea.
Anda tidak bisa main-main dengan laut.
No matter what,
Apa pun yang terjadi,
no outsider can protect you better than I can.
tidak ada orang luar yang dapat melindungimu lebih baik daripada aku.
So if you’re going somewhere, I need to be there with you.
Jadi, jika kamu pergi ke suatu tempat, aku harus ada di sana bersamamu.
Yeah.
Ya.
Eh?
Hah?
Hey, why are you coming in here?
Hei, kenapa kamu datang ke sini?
Wait until I finish showering.
Tunggu sampai aku selesai mandi.
I’m showering with you.
Aku mandi bersamamu.
Your foot’s injured, right?
Kakimu terluka, kan?
Can it get wet?
Apakah bisa basah?
Never mind.
Sudahlah.
No, don’t.
Tidak, jangan.
Why?
Mengapa?
Are you rushing to smell good to watch the movie with that foreign guy?
Apakah Anda terburu-buru ingin wangi harum untuk menonton film bersama pria asing itu?
Are you jealous of me and Natee?
Apakah kamu cemburu padaku dan Natee?
Yes, very jealous.
Ya, sangat cemburu.
I did it on purpose.
Saya melakukannya dengan sengaja.
Whoa, that’s sneaky.
Wah, itu licik.
I wanted to test you too.
Saya ingin menguji Anda juga.
You can test me, so I can test you.
Anda dapat menguji saya, maka saya dapat menguji Anda.
I already protected you from those thugs.
Aku sudah melindungimu dari para penjahat itu.
Isn’t that proof enough?
Bukankah itu bukti yang cukup?
I just want to know what we are.
Aku hanya ingin tahu siapa kita.
Life debt to repay?
Hutang seumur hidup yang harus dibayar?
Friends helping at the resort?
Teman membantu di resor?
Or just your holiday romance?
Atau sekadar kisah romantis saat liburan?
We’re boyfriends!
Kita pacaran!
Boyfriends!
Pacar!
You’re my boyfriend!
Kamu pacarku!
Hey. I got it.
Hei, aku mengerti.
Even though Natee saved my life today,
Meskipun Natee menyelamatkan hidupku hari ini,
it can’t compare to you giving me a new life.
itu tidak dapat dibandingkan dengan kamu memberiku kehidupan baru.
I’ll scrub your back.
Aku akan menggosok punggungmu.
How do people without partners even do that?
Bagaimana orang yang tidak punya pasangan bisa melakukan hal itu?
I don’t know. I have a boyfriend.
Aku tidak tahu. Aku punya pacar.
Tong, can you wait for me to graduate next year?
Tong, bisakah kamu menungguku lulus tahun depan?
Then we can start fresh.
Lalu, kita bisa memulai yang baru.
Yeah.
Ya.
I can wait for you.
Aku bisa menunggumu.
I hope we won’t mess this up again.
Saya harap kita tidak mengacaukannya lagi.
I hope we grab this chance.
Saya harap kita meraih kesempatan ini.
If you ever get to date your crush, where would you take them?
Jika suatu hari kamu bisa berkencan dengan orang yang kamu taksir, kamu akan mengajaknya ke mana?
Me?
Aku?
Uh-huh.
Uh-huh.
Someone like me, with no money, can’t do anything fancy.
Seseorang seperti saya, tanpa uang, tidak dapat melakukan sesuatu yang mewah.
At most, I’d just take them out on a boat,
Paling-paling aku akan membawa mereka keluar dengan perahu,
go diving to see the coral and pufferfish,
pergi menyelam untuk melihat karang dan ikan buntal,
cook a meal from the fish I catch,
memasak makanan dari ikan hasil tangkapan saya,
then end the night catching squid and watching the stars together.
lalu akhiri malam dengan menangkap cumi-cumi dan mengamati bintang-bintang bersama.
That actually sounds like your kind of low-budget romance.
Itu kedengarannya seperti jenis romansa beranggaran rendah.
But who would want that with me?
Tapi siapa yang menginginkan itu bersamaku?
Who knows?
Siapa tahu?
Maybe one day I’ll want to try dating you
Mungkin suatu hari nanti aku ingin mencoba berkencan denganmu
because I like diving
karena saya suka menyelam
and stargazing out at sea.
dan mengamati bintang di laut.
But I don’t like you.
Tapi aku tidak menyukaimu.
I must be crazy if I don’t.
Saya pasti gila jika tidak melakukannya.
- You idiot! - Ouch.
- Dasar bodoh! - Aduh.
Just eat.
Makan saja.
You’re the most beautiful on this island.
Kamu yang tercantik di pulau ini.
Doc, I think people already know about us.
Dok, saya pikir orang-orang sudah tahu tentang kita.
They were talking about it at the market and at the district office.
Mereka membicarakannya di pasar dan di kantor distrik.
You really heard that?
Anda benar-benar mendengarnya?
They were even teasing.
Mereka malah menggoda.
Do you think the director knows?
Apakah menurut Anda sutradaranya tahu?
He hasn’t said anything to me.
Dia belum mengatakan apa pun kepadaku.
I think you shouldn’t worry.
Saya pikir Anda tidak perlu khawatir.
It’s better if others know.
Lebih baik jika orang lain tahu.
We don’t have to hide.
Kita tidak perlu bersembunyi.
Running from problems has no end.
Melarikan diri dari masalah tidak ada habisnya.
Let’s face them together.
Mari kita hadapi bersama.
Alright?
Baiklah?
Don’t overthink it.
Jangan terlalu dipikirkan.
Why are you up so early?
Mengapa kamu bangun sepagi ini?
I’m helping you cast nets.
Saya membantu Anda menebar jala.
Don’t bother calling Tum.
Jangan repot-repot menelepon Tum.
He took Kratae out for late-night tea yesterday.
Kemarin dia mengajak Kratae minum teh larut malam.
Is your foot all healed now?
Apakah kakimu sudah sembuh sekarang?
Yeah. I know I can’t stay weak for long.
Ya, aku tahu aku tak bisa lemah lama-lama.
Anyway, thanks a lot for handling those guys who came to pick a fight.
Bagaimana pun, terima kasih banyak telah menangani orang-orang yang datang untuk mencari ribut.
Wave told me everything.
Wave menceritakan semuanya padaku.
I was just doing my job.
Saya hanya melakukan pekerjaan saya.
If I’m going to be village head,
Jika saya menjadi kepala desa,
I’ve got to keep everyone safe.
Aku harus menjaga semua orang tetap aman.
Don’t act all cool, Uncle.
Jangan sok keren, Paman.
My house registration isn’t here.
Registrasi rumahku tidak ada di sini.
I can’t vote for you.
Saya tidak bisa memilih Anda.
You little punk.
Dasar berandal kecil.
Hey!
Hai!
What’s that, Uncle?
Apa itu, Paman?
What’s going on?
Apa yang sedang terjadi?
Stay in the car, okay?
Tetap di dalam mobil, oke?
Wait. What if he’s a thief?
Tunggu. Bagaimana kalau dia pencuri?
Hey!
Hai!
Help! Somebody help me, please!
Tolong! Seseorang tolong aku, kumohon!
Uncle!
Paman!
Help!
Membantu!
Please help me!
Tolong bantu saya!
Uncle, watch out!
Paman, awas!
Hey!
Hai!
BANGSAWAN ISLAND SCHOOL
BANGSAWAN ISLAND SCHOOL
You don’t have to be jealous anymore.
Anda tidak perlu cemburu lagi.
Natee checked out this morning.
Natee sudah check out pagi ini.
He booked three days but stayed only one.
Dia memesan tiga hari tetapi hanya tinggal satu hari.
I guess he didn’t like the island that much,
Kurasa dia tidak begitu menyukai pulau itu,
or maybe he’s just scared of you.
atau mungkin dia hanya takut padamu.
Scared? I haven’t even done anything.
Takut? Aku bahkan belum melakukan apa pun.
I kind of wanted him to stay.
Aku agak ingin dia tetap tinggal.
I like it when you get jealous.
Aku suka kalau kamu cemburu.
Come pick me up later, okay?
Jemput aku nanti, ya?
Yeah.
Ya.
Wave!
Melambai!
Hmm? What is it?
Hmm? Ada apa?
I finished work today, so I asked Uncle Peng to let me watch you.
Aku selesai bekerja hari ini, jadi aku meminta Paman Peng untuk mengizinkanku menjagamu.
Wait. What did you just call me?
Tunggu. Kamu panggil aku apa tadi?
You, in a polite way.
Anda, dengan cara yang sopan.
Well,
Dengan baik,
we’re dating now, right?
Kita pacaran sekarang, kan?
I just want to sound polite,
Saya hanya ingin terdengar sopan,
like you always do with me.
seperti yang selalu kamu lakukan padaku.
But it doesn’t feel right.
Tapi itu tidak terasa benar.
It doesn’t sound like you at all.
Kedengarannya sama sekali tidak seperti Anda.
Honestly, I don’t mind.
Jujur saja, saya tidak keberatan.
I like you better when you’re rough.
Aku lebih suka kamu saat kamu kasar.
No, I want to talk nicely.
Tidak, saya ingin berbicara baik-baik.
Alright then, whatever you want.
Baiklah kalau begitu, terserah kamu saja.
Lava, look.
Lava, lihat.
Aomsin’s gotten so much better at playing.
Aomsin menjadi jauh lebih baik dalam bermain.
I bet he’ll get into the provincial school for sure.
Saya yakin dia pasti akan diterima di sekolah provinsi.
I wouldn’t be this good without you, Teacher.
Saya tidak akan sebaik ini tanpa Anda, Guru.
You’ve been practicing hard, Aomsin.
Kamu telah berlatih keras, Aomsin.
Give yourself credit, not me.
Berikan penghargaan pada dirimu sendiri, bukan padaku.
Whoa. You’re so cool!
Wah. Keren banget!
Dance with me.
Berdansalah denganku.
I’m so happy today.
Saya sangat bahagia hari ini.
Oh, come on.
Oh, ayolah.
I learned it in high school,
Saya mempelajarinya di sekolah menengah,
but I can’t dance anymore.
tapi aku tidak bisa menari lagi.
It’s fine.
Tidak apa-apa.
No one is judging.
Tidak ada seorang pun yang menghakimi.
Just dance with how you feel.
Berdansalah sesuai dengan apa yang kamu rasakan.
Princess Anya sent me here to see if her younger brother,
Putri Anya mengirimku ke sini untuk melihat apakah adik laki-lakinya,
Prince Davin, is safe.
Pangeran Davin, aman.
Prince who?
Pangeran siapa?
Prince Davin, heir to the throne of Arantha.
Pangeran Davin, pewaris takhta Arantha.
Prince Davin?
Pangeran Davin?
The one you know as Wave.
Yang Anda kenal sebagai Wave.
You’re saying Wave is a prince?
Anda mengatakan Wave adalah seorang pangeran?
Yes.
Ya.
I think he was attacked and lost his memory.
Saya pikir dia diserang dan kehilangan ingatannya.
I don’t believe it.
Aku tidak percaya itu.
You made that up, didn’t you?
Kamu mengarangnya, bukan?
I also wish it weren’t true.
Saya juga berharap itu tidak benar.
But right now, the prince’s life is in danger.
Namun saat ini, nyawa sang pangeran dalam bahaya.
The prince’s family has been imprisoned in the palace by the rebels,
Keluarga pangeran telah dipenjara di istana oleh para pemberontak,
cut off from the outside world.
terputus dari dunia luar.
If everything you said is true,
Jika semua yang kamu katakan itu benar,
what do you want us to do?
apa yang Anda ingin kami lakukan?
Please take care of the prince the best you can
Tolong jaga pangeran sebaik mungkin
until things in the palace settle down.
sampai keadaan di istana menjadi tenang.
After that, I’ll come back to take him home as soon as possible.
Setelah itu, saya akan kembali untuk membawanya pulang sesegera mungkin.
You trust us?
Anda percaya pada kami?
Of course. I can read people.
Tentu saja. Aku bisa membaca pikiran orang.
I can see how much you both love and care for him.
Saya dapat melihat betapa kalian berdua mencintai dan peduli padanya.
But from now on, you must act normal.
Tapi mulai sekarang, kamu harus bersikap normal.
Never let the prince discover who he really is.
Jangan biarkan pangeran mengetahui siapa dia sebenarnya.
What are you thinking about?
Apa yang sedang Anda pikirkan?
That I’ve never danced before.
Bahwa aku belum pernah menari sebelumnya.
This is my first time.
Ini pertama kalinya bagiku.
How does it feel?
Bagaimana rasanya?
Feels good, right?
Terasa enak, kan?
Trying something new for the first time.
Mencoba sesuatu yang baru untuk pertama kalinya.
It’s also my first time
Ini juga pertama kalinya bagiku
feeling love for someone.
merasakan cinta terhadap seseorang.
I love you too.
Aku pun mencintaimu.
You’re just an ordinary guy.
Anda hanya orang biasa.
He’s a prince.
Dia seorang pangeran.
I want you to be ready for that, okay?
Saya ingin kamu siap untuk itu, oke?
Can I just not cut it, Uncle?
Bisakah saya tidak memotongnya saja, Paman?
I’ve got an important job, watching over my prince.
Aku punya pekerjaan penting, mengawasi pangeranku.
FAGGOT Who do you think did it?
FAGGOT Menurutmu siapa yang melakukannya?
Probably a rival.
Mungkin saingan.
I guess they saw Uncle Peng getting popular.
Saya kira mereka melihat Paman Peng menjadi populer.
Come out and talk, Peng!
Keluar dan bicara, Peng!
You’ve been seeing my son for a year behind my back!
Kamu sudah menemui anakku selama setahun tanpa sepengetahuanku!
You really humiliated me!
Kau benar-benar mempermalukanku!
I just saw Wave kiss your cheek.
Aku baru saja melihat Wave mencium pipimu.
Are you sure you’re just friends?
Kamu yakin kalian hanya berteman?
He’s my boyfriend
Dia pacarku
I like it when you’re this gentle.
Aku suka kalau kamu selembut ini.
You’re the only one who gets to see me like this.
Hanya kamu yang bisa melihatku seperti ini.